- [1. 欧拉角与四元数](#1-欧拉角与四元数)
  - [欧拉角](#欧拉角)
  - [万圣节死锁问题](#万圣节死锁问题)
  - [同一旋转的表示不唯一](#同一旋转的表示不唯一)
  - [四元数](#四元数)
- [2. Unity脚本生命周期和执行顺序](#2-unity脚本生命周期和执行顺序)
- [3. Unity协程](#3-unity协程)
- [4. RectTransform和Transform](#4-recttransform和transform)
- [5. Unity中碰撞器(Collider)和触发器(Trigger)的区别?](#5-unity中碰撞器collider和触发器trigger的区别)
- [6. 物体发⽣碰撞的必要条件？](#6-物体发碰撞的必要条件)
- [7. CharacterController和Rigidbody的区别？](#7-charactercontroller和rigidbody的区别)
- [8. 物体发⽣碰撞时，有⼏个阶段，分别对应的函数？](#8-物体发碰撞时有个阶段分别对应的函数)
- [9. 物体发⽣碰撞时，⼏种施加压⼒的⽅式，描述出来？](#9-物体发碰撞时种施加压的式描述出来)
- [10. Unity3d提供了⼏种光源，分别是什么？](#10-unity3d提供了种光源分别是什么)
- [11. 物理更新⼀般在哪个系统函数⾥？](#11-物理更新般在哪个系统函数)
- [12. 移动相机动作在哪个函数⾥，为什么在这个函数⾥。](#12-移动相机动作在哪个函数为什么在这个函数)
- [13. 简述⼀下Prefab的⽤处？](#13-简述下prefab的处)
- [14. 简述⼀下对象池,你觉得在FPS游戏⾥哪些东⻄适合使⽤对象池？](#14-简述下对象池你觉得在fps游戏哪些东适合使对象池)
- [15. 5、如何安全的在不同⼯程间安全地迁移asset数据？三种⽅法](#15-5如何安全的在不同程间安全地迁移asset数据三种法)
- [16. OnEnable、Awake、Start运⾏时的发⽣顺序？哪些可能在同⼀个对象周期中反复的发⽣？](#16-onenableawakestart运时的发顺序哪些可能在同个对象周期中反复的发)
- [17. MeshRender中material和sharedmaterial的区别？](#17-meshrender中material和sharedmaterial的区别)
- [18. TCP/IP协议栈各个层次及分别的功能？](#18-tcpip协议栈各个层次及分别的功能)
- [19. Unity提供了⼏种光源，分别是什么？](#19-unity提供了种光源分别是什么)
- [20. 移动相机动作在哪个函数⾥，为什么在这个函数⾥？](#20-移动相机动作在哪个函数为什么在这个函数)
- [21. GPU的⼯作原理？](#21-gpu的作原理)
  - [21.1. 顶点处理：](#211-顶点处理)
  - [21.2. 光栅化计算：](#212-光栅化计算)
  - [21.3. 纹理帖图：](#213-纹理帖图)
  - [21.4. 像素处理：](#214-像素处理)
  - [21.5. 最终输出：](#215-最终输出)
  - [21.6. 总结：](#216-总结)
- [22. 什么是渲染管道？](#22-什么是渲染管道)
- [23. 如何优化内存？](#23-如何优化内存)
- [24. 动态加载资源的⽅式?](#24-动态加载资源的式)
- [25. Unity3d的物理引擎中，有⼏种施加⼒的⽅式，分别描述出来](#25-unity3d的物理引擎中有种施加的式分别描述出来)
- [26. 什么叫做链条关节？](#26-什么叫做链条关节)
- [27. 物体⾃身旋转使⽤的函数？](#27-物体身旋转使的函数)
- [28. Unity3d提供了⼀个⽤于保存和读取数据的类(PlayerPrefs)，请列出保存和读取整形数据的函数](#28-unity3d提供了个于保存和读取数据的类playerprefs请列出保存和读取整形数据的函数)
- [29. 在场景中放置多个Camera并同时处于活动状态会发⽣什么？](#29-在场景中放置多个camera并同时处于活动状态会发什么)
- [30. 如何销毁⼀个UnityEngine.Object及其⼦类？](#30-如何销毁个unityengineobject及其类)
- [31. 请描述游戏动画有哪⼏种，以及其原理？](#31-请描述游戏动画有哪种以及其原理)
- [32. 请描述为什么Unity3d中会发⽣在组件上出现数据丢失的情况](#32-请描述为什么unity3d中会发在组件上出现数据丢失的情况)
- [33. LOD是什么，优缺点是什么？](#33-lod是什么优缺点是什么)
- [34. MipMap是什么，作⽤？](#34-mipmap是什么作)
- [35. .Net与Mono的关系？](#35-net与mono的关系)
- [36. Unity3D的协程和C#线程之间的区别是什么？](#36-unity3d的协程和c线程之间的区别是什么)
- [37. unity的image和rawimage，它俩有什么区别？](#37-unity的image和rawimage它俩有什么区别)
- [38. U3D中⽤于记录节点空间⼏何信息的组件名称，及其⽗类名称](#38-u3d中于记录节点空间何信息的组件名称及其类名称)
- [39. 向量的点乘、叉乘以及归⼀化的意义？](#39-向量的点乘叉乘以及归化的意义)
- [40. 矩阵相乘的意义及注意点？](#40-矩阵相乘的意义及注意点)
- [41. 当⼀个细⼩的⾼速物体撞向另⼀个较⼤的物体时，会出现什么情况？](#41-当个细的速物体撞向另个较的物体时会出现什么情况)
- [42. 什么叫动态合批？跟静态合批有什么区别？](#42-什么叫动态合批跟静态合批有什么区别)
- [43. 什么是LightMap？](#43-什么是lightmap)
- [44. 射线检测碰撞物的原理是？](#44-射线检测碰撞物的原理是)
- [45. 客户端与服务器交互⽅式有⼏种？](#45-客户端与服务器交互式有种)
- [46. Unity中，照相机的Clipping Planes的作⽤是什么？调整Near、Fare两个值时，应 该注意什么？](#46-unity中照相机的clipping-planes的作是什么调整nearfare两个值时应-该注意什么)
- [47. 如何在Unity3D中查看场景的⾯试，顶点数和Draw Call数？如何降低Draw Call数？](#47-如何在unity3d中查看场景的试顶点数和draw-call数如何降低draw-call数)
- [48. UNITY3d在移动设备上的⼀些优化资源的⽅法](#48-unity3d在移动设备上的些优化资源的法)
- [49. 将Camera组件的ClearFlags选项选成Depth only是什么意思？有何⽤处？](#49-将camera组件的clearflags选项选成depth-only是什么意思有何处)
- [50. 如何让已经存在的GameObject在LoadLevel后不被卸载掉？](#50-如何让已经存在的gameobject在loadlevel后不被卸载掉)
- [51. 在编辑场景时将GameObject设置为Static有何作⽤？](#51-在编辑场景时将gameobject设置为static有何作)
- [52. 有A和B两组物体，有什么办法能够保证A组物体永远⽐B组物体先渲染？](#52-有a和b两组物体有什么办法能够保证a组物体永远b组物体先渲染)
- [53. 将图⽚的TextureType选项分别选为Texture和Sprite有什么区别？](#53-将图的texturetype选项分别选为texture和sprite有什么区别)
- [54. 什么是DrawCall？DrawCall⾼了⼜什么影响？如何降低DrawCall？](#54-什么是drawcalldrawcall了什么影响如何降低drawcall)
- [55. 简述⽔⾯倒影的渲染原理？](#55-简述倒影的渲染原理)
- [56. Unity实现跨平台的原理？](#56-unity实现跨平台的原理)

## 1. 欧拉角与四元数

### 欧拉角
欧拉角就是我们生活中最常用的角度0-360 进行旋转 
任意旋转都可以分解成绕三个轴的旋转角 Inspector中的Rotation就是欧拉角
this.transform.eularAngles得到的就是欧拉角角度
Unity中的欧拉角是 Y,X,Z 顺序旋转 
官方文档是z,x,y 是世界坐标系下的旋转

优点是 直观易于理解 存储空间小 
缺点 同一旋转的表示不唯一 万向节死锁问题

1. 静态
即绕世界坐标系三个轴的旋转,由于物体旋转过程中坐标轴保持静⽌,所以称为静态。 
2. 动态
绕物体坐标系三个轴的旋转,由于物体旋转过程中坐标轴随着物体做相同的转动,所以称 为动态。 

### 万圣节死锁问题
可以把Unity中的x轴改成90° 后            
现在旋转Y Z轴都会旋转Z轴
当三个轴转动时 中间那个轴会在某种特定的情况下 转到和另一个轴相同的位置 无论这俩轴如何变化都只表现为一个轴
三个轴 变为了 俩个轴 

### 同一旋转的表示不唯一
30 和 360+30 表现的是一样的 

### 四元数 
用于表现旋转 Unity实际用的是四元数
四元数的取值是 180 ~ -180 之间

是以轴角对形式 绕着(x,y,z)轴 旋转B弧度
四元数Q = [cons(B/2), sin(B/2)x, sin(B/2)y, sin(B/2)z]

**四元数的优点**
1. 解决欧拉角的 **万向节死锁问题** 和 **同一旋转的表示不唯一**

2. **效率更高** 四元数乘法 和 旋转矩阵乘法 
存储空间 四元数 4浮点数 旋转矩阵 9浮点数
计算复杂度度低

3. 提供平滑插值 一般使用球面插值 避免了这种万向锁问题 而且总是沿着球面上的最短路径进行插值 避免了不自然的旋转或者角度跳跃

## 2. Unity脚本生命周期和执行顺序
1. Awake 脚本挂载上或者是物体被创建出来 执行一次 类似于构造函数
2. OnEnable 脚本激活
3. Start 第一次帧更新之前调用  在Update中添加 脚本 会立刻执行Awake, 但是在执行完这一帧 在下一帧之前执行start
4. FixedUpdate 物理帧更新 可以自己进行设置
5. Update   逻辑更新
6. lateUpdate 摄像机帧更新 在Update和LateUpdate之间 Unity进行了一些处理 处理动画相关的更新 在Update中更新摄像机 可能会造成一些渲染错误
7. Disenable    脚本失活 失活后其他的函数不再执行了
8. OnDestory 物体销毁 调用一次 删除时先调用失活再调用销毁

## 3. Unity协程
游戏中有时候会同时出现几十个怪物 一帧创建会卡顿
使用场景:
1. 异步加载文件
2. 异步下载文件
3. 场景异步加载
4. 批量创建时防止卡顿

协程可以分成两部分
1. 协程函数本体
2. 协程调度器
协程的本体本质上就是一个 C#的迭代器方法分步执行 加上 协程调度逻辑 实现的一套分时执行函数的规则 开
启协程方法就是将一个迭代器的返回值存储在unity内部的管理器中 通过Unity协程调度器管理协程函数

IEnumerator接口由一个属性和两个方法组成
1. Current属性可以获取集合中当前迭代位置的元素 可以不断的得到内容 查看满足条件了没
2. MoveNext方法将当前迭代位置推进到下一个位置,如果成功推进到下一个位置则返回true,否则已经推进到集合的末尾返回false
3. Reset方法可以将当前迭代位置设置为初始位置(该位置位于集合中第一个元素之前,所以当调用Reset方法后,再调用MoveNext方法,Curren值则为集合的第一个元素)

在遇到 yield return XXX语句之前,协程⽅法和⼀般的⽅法是相同的,也就是程序在执⾏到 yield return XXX语句之后,接着才会执⾏的是 StartCoroutine()⽅法之后的程序,⾛的还是单线程模式,
仅仅是将 yield return XXX语句之后的内容暂时挂起,等到特定的时间才执⾏。 

协同程序主要是Update()⽅法之后,LateUpdate()⽅法之前调⽤的
协程只会在脚本失活时 没有影响 其他情况协程会停止

**yield和IEnumerator什么关系**
yield是C#的关键字,其实就是快速定义迭代器的语法糖。只要是yield出现在其中的方法就会被编译器自动编译成一个迭代器,对于这样的函数可以称之为迭代器函数。
迭代器函数的返回值就是自动生成的迭代器类的一个对象

## 4. RectTransform和Transform
RectTransform是Transform的子类，可以这样强制转换，反过来则不行
``` c#
gameObject.GetComponent<RectTransform>().anchoredPosition3D = newVector3（x,y,z）;
```
”锚点“在”父物体“中的位置和样式，取值范围为0(父物体左下) - 1(父物体右上)。     
当值的最大和最小不相同的时候表示一个区间,这时锚点会散开,锚点的一边在最小值上，锚点的一边在最大值上，都一样的时候就会如上图在一个点上      
特性: 决定当父物体改变的时候子物体的位置和大小     

Transform组件只处理位置、角度、缩放
RectTransform在此基础上加入了矩阵相关 将UI元素当作矩形来处理
加入了中心点 锚点 长宽等属性 来更方便控制UI大小和分辨率自适应中的位置适应

**轴心点** 是以左下角为原点 0-1之间的

**锚点 anchor** **是以左下角为原点** 在分辨率自适应时 会起到作用  **锚点是点的话** 依赖锚点进行计算 可以根据位置进行自适应分辨率 最多使用 
**此时Pos XYZ即为以锚点为原点**，UI中心点离原点的位置 **使用九宫格可以调整锚点的位置**

**锚点是范围的话** **四条边到这个UI的距离** 背景图会使用范围来设置它 图片可能会有问题
根据范围进行自适应分辨率

RectTransform是继承transform的，它是针对unity中ui的，具体在表现上可以这样看待，凡是在canvas组件下或者具有canvas组件的2d对象，他都是recttransform组件，那些在3d空间下没有不受canvas控制的对象都是transfrom组件。       
关于recttransform的坐标设置，我们在设置ui对象的坐标的时候设置的都是recttransform的坐标，他是相对于自身锚点的，和父对象的中心点没有关系应该这样设置。    
RectTransform组件还有一个anchoredPosition字段，它是忽略z坐标的，一般使用anchoredPosition3D 进行设置     



## 5. Unity中碰撞器(Collider)和触发器(Trigger)的区别?
碰撞器（Collider）有碰撞效果，IsTrigger=false，可以调⽤OnCollisionEnter/Stay/Exit函数 
触发器(Trigger)没有碰撞效果，isTrigger=true，可以调⽤OnTriggerEnter/Stay/Exit函数
s
## 6. 物体发⽣碰撞的必要条件？
## 7. CharacterController和Rigidbody的区别？
## 8. 物体发⽣碰撞时，有⼏个阶段，分别对应的函数？
## 9. 物体发⽣碰撞时，⼏种施加压⼒的⽅式，描述出来？
## 10. Unity3d提供了⼏种光源，分别是什么？
## 11. 物理更新⼀般在哪个系统函数⾥？
## 12. 移动相机动作在哪个函数⾥，为什么在这个函数⾥。
## 13. 简述⼀下Prefab的⽤处？
## 14. 简述⼀下对象池,你觉得在FPS游戏⾥哪些东⻄适合使⽤对象池？
## 15. 5、如何安全的在不同⼯程间安全地迁移asset数据？三种⽅法
## 16. OnEnable、Awake、Start运⾏时的发⽣顺序？哪些可能在同⼀个对象周期中反复的发⽣？
## 17. MeshRender中material和sharedmaterial的区别？
## 18. TCP/IP协议栈各个层次及分别的功能？
## 19. Unity提供了⼏种光源，分别是什么？
## 20. 移动相机动作在哪个函数⾥，为什么在这个函数⾥？
## 21. GPU的⼯作原理？
###  21.1. 顶点处理：
### 21.2. 光栅化计算：
### 21.3. 纹理帖图：
### 21.4. 像素处理：
### 21.5. 最终输出：
### 21.6. 总结：
## 22. 什么是渲染管道？
## 23. 如何优化内存？
## 24. 动态加载资源的⽅式?
## 25. Unity3d的物理引擎中，有⼏种施加⼒的⽅式，分别描述出来
## 26. 什么叫做链条关节？
## 27. 物体⾃身旋转使⽤的函数？
## 28. Unity3d提供了⼀个⽤于保存和读取数据的类(PlayerPrefs)，请列出保存和读取整形数据的函数
## 29. 在场景中放置多个Camera并同时处于活动状态会发⽣什么？
## 30. 如何销毁⼀个UnityEngine.Object及其⼦类？
## 31. 请描述游戏动画有哪⼏种，以及其原理？
## 32. 请描述为什么Unity3d中会发⽣在组件上出现数据丢失的情况
## 33. LOD是什么，优缺点是什么？
## 34. MipMap是什么，作⽤？
## 35. .Net与Mono的关系？
## 36. Unity3D的协程和C#线程之间的区别是什么？
## 37. unity的image和rawimage，它俩有什么区别？
## 38. U3D中⽤于记录节点空间⼏何信息的组件名称，及其⽗类名称
## 39. 向量的点乘、叉乘以及归⼀化的意义？
## 40. 矩阵相乘的意义及注意点？
## 41. 当⼀个细⼩的⾼速物体撞向另⼀个较⼤的物体时，会出现什么情况？
## 42. 什么叫动态合批？跟静态合批有什么区别？
## 43. 什么是LightMap？
## 44. 射线检测碰撞物的原理是？
## 45. 客户端与服务器交互⽅式有⼏种？
## 46. Unity中，照相机的Clipping Planes的作⽤是什么？调整Near、Fare两个值时，应 该注意什么？
## 47. 如何在Unity3D中查看场景的⾯试，顶点数和Draw Call数？如何降低Draw Call数？
## 48. UNITY3d在移动设备上的⼀些优化资源的⽅法
## 49. 将Camera组件的ClearFlags选项选成Depth only是什么意思？有何⽤处？
## 50. 如何让已经存在的GameObject在LoadLevel后不被卸载掉？
## 51. 在编辑场景时将GameObject设置为Static有何作⽤？
## 52. 有A和B两组物体，有什么办法能够保证A组物体永远⽐B组物体先渲染？
## 53. 将图⽚的TextureType选项分别选为Texture和Sprite有什么区别？
## 54. 什么是DrawCall？DrawCall⾼了⼜什么影响？如何降低DrawCall？
## 55. 简述⽔⾯倒影的渲染原理？
## 56. Unity实现跨平台的原理？